Bugün İsa Mesih'in dirilişini kutluyoruz.
Bununla birlikte,
aydınlanmış ruhlar olarak dirilen, insanların - Sahaja Yogilerin dirilişini de kutlamalıyız.
Bununla birlikte, yeni bir farkındalığa girdiğimizi anlamalıyız.
İsa Mesih'in yeni bir farkındalığa girmesine gerek yoktu,
O buraya inip bu dünyaya
sizin ebedi hayat olduğunuzu,
asla yok olmayan ruhani bir hayat
sürdüğünüzü göstermek zorundaydı.
Yüce Tanrı'nın âlemi olan,
sizin "Tanrı'nın Krallığı" dediğiniz, o yeni aleme yükselmelisiniz. Tanrı'nın Krallığına.
Ve O, Nikodemus'a çok net bir şekilde şöyle dedi: "Yeniden doğmalısın."
(Yuhanna İncilinde adı geçen İsa’nın bir takipçisi)
Nikodemus, "Yeniden doğmak için annemin rahmine geri girmem mi gerekiyor?" diye sordu.
Ama O bunu çok net bir şekilde söyledi!
Bu çok açık.
Görmek istemeyenler, kör kalabilirler!
Ama O çok net bir şekilde şöyle dedi: "Hayır," yani
“Bedenden doğan bedendir,
Ruh’tan doğan ise Ruh’tur.”
Yani, Ruh’tan doğması gerektiğinden
daha açık bir şey olamaz.
Elbette, insanlar her şeyi çarpıtmak üzere özel bir yeteneğe sahiptir.
Onlar için Ruh bir kitap olabilir, bazı sözler olabilir,
bir örgüt, bir kilise
ya da onların yarattığı bunun gibi bir şey olabilir.
Ama insan yapımı olan her ne ise Ruh değildir,
bu, insanların kaçınmak istediği
ve kendi örgütlerini, kendi fikirlerini başlatıp,
O'nun adına çok efsanevi bir şey yarattıkları İsa Mesih'in açık ifadesidir.
Ve şimdi bunun yok edilme zamanı geldi.
Bu binlerce yıldır devam ediyor,
pek çok masum insanı esir aldı ve insanlar buna kapılmış durumda.
Ancak dirildiğinizde, aydınlanmış ruhlar olduğunuzda,
artık hareketinizin içe doğru olduğunu,
dışarıya değil köklerinize doğru ilerlediğinizi anlamanız gerekir.
Dolayısıyla, aydınlanmadan önceki çabalar her ne olursa olsun
değiştirilmelidir, yön değiştirilmelidir,
ve bu noktayı çoğunlukla gözden kaçırıyoruz.
Bugün size açıklamaya çalıştığım şey bu.
Şimdiye kadar insan zihni için eğlence önemliydi; eğlendirmek.
Zihin için, Ruh için değil.
Ruh için eğlence, zihin için olan eğlencenin tam tersidir.
Mesela geçen gün biri Beni telefonla aradı ve şöyle dedi:
“Anne, Sahaja Yoga’da heyecan yok.”
Heyecan çok fazla.
Biz bunun tersine gidiyoruz.
Heyecana ve her seferinde ihtiyaç duyduğumuz
bu tür elektrik şoklarına değil, huzura doğru gidiyoruz.
Bakın, bir sarhoş... o kişi sabahları iyidir ama akşamları kafası karışır,
bir şoka, vücuduna bir tür enjeksiyona ihtiyaç duyar.
Tüm insan girişimleri böyle olmuştur.
Bunlar vücudunuzu heyecanlandırmak içindir.
Çünkü eğer karşınızda bir ölü varsa, onu heyecanlandırmanız gerekir.
Ama yaşayan, ebedi olan bir şeyi
heyecanlandırmak değil, onun tadını çıkarmak gerekir.
Yani yön, yan yana koymak olmalı
ve birçok Sahaja Yoginin anlamakta zorlandığı nokta da budur.
Bunu nasıl yaparız? Mesele budur.
Dikkatimizi dışarıya değil, içe doğru nasıl yönlendirebiliriz?
Yeniden doğduğunuz andan itibaren başlarsanız, bu çok daha kolaydır,
çünkü bu, içine girdiğiniz yeni bir maceradır.
İşte bu, Ruhunuzun huzuru, Ruhunuzun sevinci;
bu kalıcıdır, ondan herhangi bir heyecan beklemenize gerek yoktur,
O kalıcıdır, ebedidir.
Dolayısıyla aklımıza gelen ilk şey,
aydınlanmadan önce yaptığımız her şeyi artık yapmamamız gerektiğidir.
En başta ve en önemlisi, aydınlanma size çaba sarf etmeden gelir.
Yani bedeninizde her zaman var olan çaba, çabanın enerjisi,
“Bunu yapmalıyım, şunu yapmalıyım, bunu yapmak zorundayım, şunu yapmak zorundayım!”
Bu gerginlik yaratır, bunu size daha önce de söylemiştim.
Peki,  ne yaparız?
Başkalarıyla rekabet etmeye çalışmayız.
Belirli zamanlamalar, tarihler, saatler
belirlemeye çalışmıyoruz.
Ayrıca bizi çaba sarf etmeye zorlayan hiçbir girişime dikkatimizi vermiyoruz,
aksine bu çaba tutumunu gevşetiyoruz.
Buna Sanskritçe'de prayatna shaithilya denir.
(çabayı gevşetme veya gerginliği azaltma, çabasız çaba)
Batılı bir zihin için bu konuyu kavramak çok zordur, bu yüzden anlamaya çalışın.
Bu uyuşukluk anlamına gelmez, uyuşukluk anlamına gelmez.
Canlıların enerjisini asla ölülerin enerjisiyle karıştırmamak gerekir.
Şimdi enerjilerimizi Ruh'un enerjisine dönüştürmeye çalışıyoruz.
Bu yüzden Ruh'un kontrolü ele almasına izin vermelisiniz.
Zihninizin çabasını azaltmalı
ve Ruh'un enerjisi sizin aracılığınızla çalışmalıdır.
Peki,  bunu nasıl yaparsınız?
İlk olarak, bağlanmamak, bağlanmamak.
Bağlanmamak düşünceyle başlar, düşünceyi bir görelim.
Buna vichara shaithilya denir – düşüncenin gevşemesi.
Şimdi zihninize bir düşünce geliyor,
[şöyle bir] düşünce:
“Bugün Annemin pujası var, gidelim. Acele etmeliyiz.” Görüyorsunuz,
“Bunu almalısın, çiçekleri almadın, şimdi Üçüncü Dünya’ya gidip çiçekleri al.”
Bunu almalısın, şunu almalısın...
İkinci [düşünce] şudur:
"Hayır. Kendini bağımlılıktan kurtar.
Şahit konumunda ol. Bunu Ruh'a bırak. İzle."
Anlayacaksınız. Birçoğunuz bunu fark ettiniz.
Ama yine de bu oldukça aptal zihin, sana bu zihnin eski,
hurda halindeki aracını kullanman gerektiğini aşılamaya çalışır.
Ve "Kullan gitsin" diye ısrar eder.
Ve onu kullanmaya başladığında
ego devreye girer, ona bağlanırsınız
ve kaybettiğiniz şey ilerlemenizdir ve böylece sevinç en aza indirgenir.
Kendinizi nasıl koparırsınız?
Tamamen bağımlılığı olmayan bir kişinin
nasıl bağımlı olunmayacağını açıklaması çok zordur, değil mi?
Deneyeceğim! Şimdi. Ben bağlanamam. Sorun bu.
Ve bunu size insan kelimeleriyle açıklamakta zorlanıyorum,
ama yine de şimdi söylemeye çalışacağım.
Diyelim ki, başlangıçta, nasıl sonuçlanacağını görmek için,
insanlar gibi bir şey denedim; çünkü deneme yapmam gerekiyordu.
Örneğin, herhangi bir puja ya da başka bir şeye katılmam gerektiğinde,
onlara, “Uğurlu zaman nedir?” diye sorardım.
Onlar da bana, “hayırlı zaman budur” derlerdi.
Sonra bir başkası telefon edip, “Hayırlı zaman şudur", der.
Ben de "Nasıl iki tane uğurlu zaman olabilir?" dedim, anlarsınız ya,
bu insanlarda büyük bir sorundur.
Onlar da "Hindistan'da beş Panchanga vardır" dediler.
Yani hayırlı zamanı öğrenmek için başvurulacak beş kitap.
İnsanlar bunu yapmıştır.
“O zaman neden danışalım?
Beş uğurlu zaman olmaması daha iyi değil mi?”, dedim.
O zaman uğurlu zamanın, zamanın ötesinde olması gerekir.
Ama insanlar onu zamanla sınırlandırdığı için, bu zamanla sınırlıdır.
Hindistan'da olduğu gibi, çok fazla, çok fazla, çok fazla,
ama şimdi, burada (Londra'da) durum farklı.
O zaman hesaplarsınız, bir saatiniz var.
Gördüğünüz gibi, tüm bu engelleri aşmak için insanlar da belirli araçlar üretir.
Böylece danışırsınız. “Peki,  burada uğurlu zaman ne?”
O zaman o saatte yola çıkarsınız.
Sonra bu büyük bir baş ağrısı olur çünkü danışılması gereken beş tane kitap vardır,
saat yanlış olabilir, bu yanlış olabilir,
şu da öyle olabilir.
Ama eğer siz Ruh iseniz, o zaman Ruh uğurluluğu belirler.
Uygunluğu belirleyen Ruh'tur.
Ve böyle düşündüğünüzde ne kadar gerginliğin ortadan kalktığını bir düşünün.
Öncelikle saatin kölesi olmalısınız;
sonra kitapların kölesi olmalısınız,
sonra da pazarın, odanın,
kiralamanız gereken yerin kölesi olmalısınız.
Ama Ruh'un bunu halletmesine izin verirseniz,
o zaman her şey yoluna girecektir.
Ve en hayırlı olduğu noktaya ulaşacaksınız.
Peki,  bunu nasıl kabul edersin? Sadece kabul ederek.
Yani, şu anda satta'nızı, kendi alanınızı bırakırsanız,
Ruhunuzun alanına girersiniz.
Alanınızı bırakırsınız, bu egonuzun alanı
ya da belki süper egonuzun alanıdır.
Bunu bırakıp işlerin nasıl yoluna girdiğini görmeye çalışın.
Peki, , bunun test noktası nedir?
Nasıl test edersiniz?
İşler yoluna girer. Test noktası budur.
İşler yoluna girer. İşlerin yoluna girmesine izin verin.
Dikkatinizi vermeyin.
Dikkat [kelimesinin] ikinci kısmı "gerginlik"tir.
(Attention -Dikkat // tension - Gerginlik)
Ve "Neden bugün değil, bugün olmalıydı,
bu gün olmasını bekliyorduk. Neden şu anda değil ?" demeyin.
Bu sizin egonuzdur.
(Tanrıya Hitaben deyin ki)  "Sizin iradeniz gerçekleşsin."
Yani zihnimizde sürekli hareket etmeye başlayan
ve gerginlik yaratan düşünce, Ruh'un düşüncesi değildir.
Öyleyse, söylemeniz gereken şey şu: "Bu düşünce değil. Bu düşünce değil."
"Ya neti, neti wachane nigamor awachus"
"Bu düşünce değil, bu düşünce değil, bu düşünce değil"
ve nasıl rahatladığınızı görün. Şimdi rahatlıyorsunuz -
“Bu düşünce değil, bu düşünce değil”.
Herhangi bir düşünceyi kabul etmeyi reddetmeye devam edin.
Bu sayede Nirvichara'ya girersiniz. O konumda Ruhu hissedersiniz.
İsa Mesih bu konuda en büyük işi yaptı, diyebilirim, ama biz anlamıyoruz
çünkü O'nun hayatı mikro bir şeydi, anlarsınız ya, üç yıl.
Bu yüzden bunu biraz açıp O'nun ne yaptığını görmeliyiz.
O bize affetmenin en büyük silahını verdi.
Birini affettiğinizde ne yaparsınız?
Öncelikle durumu kabul edersiniz, ikinci olarak da
size yanlış yapıldığını düşündüğünüz şeyi affedersiniz.
Ama Ruhunuza yanlış bir şey yapılamayacağı için,
sadece affedersiniz, çünkü siz Ruh'sunuz!
Ve affettiğinizde, gerginliğinizin kaybolduğunu fark edersiniz.
Öyleyse düşüncelerinize bile,
"Tamam, bu düşünceyi affet, bu düşünceyi affet," çünkü düşünce de cezalandırılmamalıdır.
"Bu düşünceyi affet, bu düşünceyi affet, her şeyi affet."
Unutmak değil, affetmek:
çünkü o zaman Ruh olduğunuzu bile unutursunuz!
Ama "bana gelen tüm düşünceleri affet."
Sadece bunu söylemeye devam edin, bu bir mantradır.
Mantra nedir?
Ruh'u ifade eden kelimenin gücüdür.
Yani bu, İsa Mesih'in bize verdiği çok önemli bir şeydir:
affetmenin silahı. Herkesin bu silahı vardır,
herkes bu silahı kullanabilir. Bunun için hiçbir çaba sarf etmenize gerek yok,
bunun için para ödemenize gerek yok, sadece şunu söylemeniz yeterlidir: "Ben affediyorum."
"Ben affediyorum, onları affediyorum" demeye devam ederseniz,
sinirlerinizin yatıştığını, bu gerginliğin,
modern hayatın getirdiği baskının azaldığını görünce şaşıracaksınız.
Örneğin, gidip bir tür...
Yani,
Ruh'a göre aniden çok pis bir şey görürseniz.
Belki normal insanlar için çok heyecan verici olabilir,
ama biz anormal insanlarız ve bizim için bunu oldukça çirkin bulursak,
o zaman en iyisi, bunu aşmak, şunu söylemektir: "Affediyorum,
çünkü onlar cahil, kör, henüz benim bulunduğum yerde değiller.
Ben neşenin Kaynağı'nda,
huzurun Kaynağı'ndayım ve onlar henüz orada değiller, bu yüzden affediyorum."
Ve şaşkınlık duyacaksınız ki, İsa Mesih'in size verdiği bu affetme,
vichara shaithilya'yı, yani düşüncenin gevşemesini sağlar.
Şimdi, bu zıt hareket, yani hareket etmeniz gereken şey,
her şeyden önce bugün, başkalarını affetmekle başlamalıdır.
Peki, birini affettiğinizde ne olur?
Bu, sizin tepki vermemeniz anlamına gelir.
Birinin yaralamalarına, hakaretlerine tepki verme gücünüz sona erer.
Ve bu güç sona erdiğinde, güçlü bir kişi olursunuz,
çünkü artık kimse sizi alt edemez,
kimse sizi öldüremez, kimse size zarar veremez,
kimse size bir şey yapamaz.
Ama bu, tekrar söyleyeceğim, bu utanmazlık değildir.
Bakın, insanlar bunun utanmazlık olduğunu düşünebilir.
Yani biri size sert
ve yanlış bir şey söylerse, bunu kabul etmezsiniz.
Ama diyelim ki Ben birine bağırdım, bhootlar kaçar.
Bunu birçok kez görmüşsünüzdür, insanlara bağırmak zorundayım,
böylece bhootlar tepki verdikleri için kaçarlar ve sadece kaçarlar,
ama Ruh parlar.
Yani Sahaja Yoga'da, önemli olanın sadece bu orta yol,
sadece denge olduğunu anlamak gerekir. Bu hiçbir şeyin aşırılığı değildir.
Mesela herkesi affetmelisiniz dediğimizde, bu,
bir hata yaptığınızda ve biri size bir şey söylediğinde,
o kısmı kabul etmediğiniz o aşırıya gitmek anlamına gelmez, bu öyle bir şey değil.
Yine, sağduyu hareketinizin motorudur.
Yani şunu görmelisiniz, eğer öyle bir şey söyledilerse,
“Öyle mi? Ruh’a karşı mı geldim?”"
Yoksa, Ben size bir şey söylersem, siz de "Tamam, Anne'yi affet!" dersiniz.
Anlatmak istediğimi anlıyor musunuz?
"Böyle dediği için onu affet." Hayır.
Bana bunu söyleyemezsiniz!
İşte o zaman,
"Anne neden böyle dedi? Ne yaptım?”
Şimdi bu doğrultuda düşünün… böylece tekrar harekete geçersiniz.
Yürümek zorunda olduğunuz, çok dar bir yoldur.
Bir tarafta devasa, büyük Cebelitarık, Cebelitarık Kayası, egonuz var;
(Sarsılmaz, yerinde kıpırdatılmaz bir şeyin sembolü olarak)
diğer tarafta ise süper-ego var.
Aralarında,
her iki tarafı da görmeniz gereken küçük bir sağduyu yolu var;
Cebelitarık Kayası’na mıo çarpıyor musunuz, -egoya
yoksa süper-ego vadisine mi düşüyorsunuz,
düşüyor olsanız da, sağduyunuzu kullandığınızı görmelisiniz.
Bu yüzden hatırlaman gereken bir diğer şey,
aydınlanmadan önce ne yapıyorsanuz, onu aşırıya kaçırmaktır.
Mesela şimdi, bir tür hareket başlatıyorsunuz.
Diyelim ki, “Klasik şeyler yapacağız!” diyorsunuz. Tamam.
Sonra o kadar klasikleşiyorsun ki,
bu mekanik hale geliyor. Bu sefer “bundan vazgeçelim! Anti-kültüre başlayalım."
(toplumda hakim olan ana akım değerlere, normlara karşı gelmek)
Bu şekilde diğer tarafa geçersiniz ve ilkel hale gelirsiniz.
Bunun sonuna ulaşıp, hayatınızın dersini alana kadar
geri dönmezsiniz. Ancak Sahaja Yoga'da,
üzerinde yürüdüğümüz yol çok kaygandır
ve orada bunun egonuz olmadığını ve süper egonuz olmadığını görmeniz gerekir.
Dolayısıyla, bu hareket ayırt ediciliği ve dengeyi çok fazla kullanmanız gerekir,
ve bu hareket içinde denge, ki başka türlü kullanmamız gerekmez.
Tamamen yok olana kadar, aydınlanmadan önce devam edebiliriz.
Ama Sahaja Yoga'da, ayırt ediciliğinizi bir kenara bıraktığınız anda,
bu tarafa ya da şu tarafa düşersiniz.
Şimdi, yüksek nitelikli
Sahaja Yogiler ilk olarak sağduyuya başvururlar: "Ne kadar ileri gitmeli?"
Bunun için Anne'nin bir şey söylemesine gerek yok, çünkü siz Ruh'sunuz.
Siz kendiniz, Ruh'sunuz. Öncelikle Ruh olarak konumunuzu alın
ve sonra onunla hareket edin,
böylece ne kadar ileri gideceğinizi, ne kadar geri kalacağınızı sağduyulu bir şekilde görürsünüz.
İşte bu da önemli noktalardan birisi:
Bağışlayıcı bir kişi olarak düşüncesiz olmalısınız.
Bağışlayıcı olduğunuzda düşüncelerin çoğu ortadan kalkacaktır.
Ancak bazı insanları affedemezsiniz, tıpkı Tanrı'yı affedemeyeceğiniz,
Anne'yi affedemeyeceğiniz gibi.
Yapamayacağınız bazı şeyler vardır,
bu yüzden Maryadalara dikkat etmelisiniz.
Şimdi, bu sınırlar içinde doğru bir şekilde yürürseniz, ilerleyebilirsiniz.
Bu size vichara shaithilya'yı getirir
ya da "zihnin rahatlaması" diyebilirsiniz.
Sonra vishayatha shaithilya'ya sahip olmalısınız:
yani organlarınız, duyu organlarınız, her zaman bir şeylere tepki verir,
çünkü siz insansınız, görüyorsunuz, öyle doğdunuz.
Yani ne olursa olsun tepki verirsiniz.
Örneğin, güzel bir çiçek görürsünüz, ona tepki verirsiniz.
Bununla birlikte bir tür düşünce yükselir.
Şimdi, herhangi bir düşüncenin yükselmesine izin vermeden bir şeyi görmeyi pratik etmelisiniz,
o zaman Ruhunuz aracılığıyla
bir çiçeğin güzelliğini, ihtişamını, kokusunu emmeye başlarsınız.
Her çiçek bir şiirdir, ama onun hakkında düşünmeye başladığınızda
o ölü bir şey haline gelir ama siz sadece tadını çıkarmaya çalışın.
Şimdi sizler bu dünyada kendinizin tadını çıkarmak için var olan insanlarsınız,
hiçbir şey için endişelenmemelisiniz. Sadece tadını çıkarın!
Ama eğer hala alışkınsanız,
“Bu özel şeyi yapmalıyım, Ben özel bir Sahaja Yogiyim,
çok gelişmiş bir Sahaja Yogiyim” diye düşünmeye alışkınsanız, o zaman işiniz bitti demektir.
Diyelim ki hepimiz bir teknede gidiyoruz, teknenin ve dalgaların tadını çıkarın
ama birisi “Ben çok özel biriyim,
aşağı atlamaya çalışacağım” derse, o zaman yine aynı duruma geri dönersiniz.
Bu yüzden, olaylara bakma tavrına sahip olmak gerekir.
Düşünmeden olaylara bakma alışkanlığını geliştirmeye çalışın.
Tepki vermeme yönünde zihninizi geliştirmeye çalışın.
Şimdi, bu heyecan meselesi ya da günümüzün çılgınlığı olan
tüm bu sansasyonelcilik, aynı [kaynaktan] geliyor:
duyu organlarınız tepki verdikleri için bir tür duyuma ihtiyaç duyuyorlar.
Oysa bizim tepki vermeyen duyu organlarına sahip olmamız gerekir,
çünkü onlar sadece Ruh'a tepki vermelidir.
Bu yüzden, dışsal heyecana tepki vermeyen
yeni bir tür duyu organı ya da yeni bir nitelikte duyu organı geliştirmeliyiz.
Şimdi, Sahaja Yoga'nın heyecan verici olmasını istiyorsanız, bunu nasıl
yapabilirsiniz?
Demek istediğim, o bu tam tersidir.
Yapmanız gereken şey,
cinsel organlarınızın, örneğin gözlerinizin,
bir şey gördüklerinde tepki verdiklerini fark etmektir.
Kulaklarınız bir şey duyar [ve] tepki verir.
Biri konuşmak ister ve tepkiyi görmek ister...
(bir tepki) beklentisi vardır.
Ama Ruh kendi başına aktiftir,
kendi başına hareket eder... Vibrasyonların konuşmadığını, hareket ettiğini görmüşsünüzdür...
O hareket etme gücüne sahiptir, [bu yüzden] tepki vermenize gerek yoktur.
Tepki gücünü azaltabilirseniz, çok daha yükseğe yükselirsiniz.
Şu anda O'nun dirilişini kutlarken
bilmeniz gereken bir şey budur: çünkü bu tapah'tır,
İsa Mesih'in kefareti. İsa Mesih bu dünyaya kefaret için geldi.
Gayatri mantrasında yedi şeyden bahsedildiğini bilirsiniz,
ve İsa Mesih'in noktasında bu tapah'tır, kefarettir.
Yani neşeye ulaşmak için sözüm ona bir kefaret yapmalısınız.
Kefaret, duyu organlarınızı kendi içinize çekmektir.
Krishna'nın dediği gibi,
bir kaplumbağa gibi tüm duyu organlarınızı geri çekmelisiniz.
Böylece duyu organlarınız için
ihtiyaç duyduğunuz heyecan artık gerekli değildir,
çünkü duyu organlarınız, artık kendileri heyecanın kaynağıdır.
Tüm heyecanları nötralize etmeleri anlamında.
Onun başladığı noktaya gidersiniz.
Bir nehir çok küçük, minicik bir damla ile başlar,
sonra genişler, genişler, genişler, genişler.
Kaynağa, tam olarak merkez noktasına gidersiniz,
orada üzerinize düşen bir damla bile bulamazsınız.
Başka bir iyi örnek şudur: Bir tekerleğin bir merkezi vardır
ve tekerlek sürekli hareket eder, ancak merkez sabit olmalıdır,
aksi takdirde tekerlek, eğer o merkez de hareket ederse,
araba hareket edemez, araba da aşağı yuvarlanmaya başlar.
Yani merkez noktası sabit olmalıdır, aksi takdirde tekerlek hareket edemez.
O merkez noktasına giderseniz, hareket,
bir bakıma hareketin olmadığı merkez noktasında gerçekleşir,
çünkü orada sadece yükselme vardır, dönme yoktur.
Artık dönmez, merkez noktada sadece yükselme vardır.
Umarım tüm hareketlerin cehaletten kaynaklandığını anlamaya çalışırsınız.
Tüm dışsal hareketler henüz merkez noktada olmadığımız için ortaya çıkar.
Ancak bu başarıya ulaşmak zor değildir, çünkü oraya atladınız.
Ama yine çevrede, tekerleğin üzerinde bulursunuz kendinizi.
Peki, orada nasıl kalınır ve o çizgide nasıl yükselir?
Diyelim ki, örneğin, böyle tekerlekler var, tekerlek üstüne tekerlek,
ama merkez noktası sabittir. Şimdi her atladığınızda,
merkez noktasına nasıl geri dönersiniz?
Bağımlı olmamakla, tapah ile, kefaretle.
Kefaret, reddetmektir.
Bu dışsal bir münzevi yaşam anlamına gelmez, içsel bir münzevi yaşam anlamına gelir.
Her şeyden önce,
başkalarına vermeyi öğrenmeliyiz.
Bazen insanların, bunu zor bulduğunu da gördüm.
Sahaja Yoga için
bir sterlin vermek bile zor geliyor. Şaşırdım!
Öyleyse başkalarına vermek daha da zor olacaktır.
Başkalarına vermeye çalışın. Bağımlı olamamak.
Yani bir yol affetmektir,
ikincisi ise cömertliktir.
Eğer Sahaja Yoga için çalışıyorsanız:
“Ben şimdiye kadar hiçbir şey yapmadım.”
Yaptığınız işe tepki göstermeyin.
“Oh, keyif aldım, yaptım. Bu Benim zevkim, bunu yaptım. Sadece zevk için."
Saymayın; "Ben dört çiçek getirdim, o iki çiçek getirdi.
Bana bir buçuk çiçek için ödeme yapılmalı."
Bütün bu hesaplamalar,
sizler aydınlanmış ruhlar olmadan önce, dışsal, yüzeyseldi. Artık başka hiçbir şeyi saymayın,
sadece nimetlerinizi sayın. Öyleyse cömert olun.
Artık insanların farklı bağımlılıkları olduğunu görüyorum, daha süptil olanları.
Kendi çocuklarına bağlanmak gibi. [Böyle] insanlar gördüm.
Sahaja Yogilerin çocukları doğduğunda,
tüm dünya onların çocuğu olur:
onları şımartırsınız, kendinizi şımartırsınız.
Sizler onların sadece vasilerisiniz.
Ama sizin için bir çocuk dünyaya getirmek çok büyük bir şey haline gelir.
Herkes çocuk yapabilir, bir köpek bile çocuk yapar, bunda ne var ki?
Yani, dişi köpek.
Bu komik bir kelime.
Yani, bir çocuk yaratmak büyük bir şey değil, ama sizin sorumluluğunuzda,
Tanrı için çalışmak zorunda olan bir çocuğunuzun olması.
Siz sadece sorumlusunuz. Ama bunu, “Bu çocuk harika,
o çok büyük bir aydınlanmış ruh” diye tanımlamak, görüyorsunuz,
kafanızı tamamen havaya uçuracaktır, çünkü bu daha süptil bir patlamadır.
Hidrojen bombası gibidir.
Sıradan bombalar bir kısmını yok edebilir ama bu daha süptil bombalar daha da kötüdür.
Ve bu, çocuğu mahveder,
yükselişinizde sizi de çok mahveder.
Öyleyse yapmanız gereken şey, eğer bir çocuğunuz varsa,
tamam, kendinizin sadece bundan sorumlu olduğunu görmektir,
tıpkı Sahaja Yogilerin tüm çocuklarından sorumlu olmanız gibi,
sadece kendinizinkinden değil.
Cömert olun! “Udaara charitraanam Vasudhaiva Kutumbakam”:
Cömert bir kişi için tüm dünya onun ailesidir.
Öyleyse kendinizi genişletin. “Bu benim ailem, bu benim karım,
karım olmadan nasıl yaşayabilirim, ya da kocam, çocuğum, benim…”
Bu size yardımcı olmaz, sizi tamamen bağlar.
Bu, başladığınız çok daha süptil bir şeydir, çünkü şimdi geri çekiliyorsunuz.
Önce ailenizi, çocuklarınızı,
her şeyi bıraktınız, bu aşırı noktaya geldiniz, şimdi geri dönüyorsunuz.
Hintliler, zaten bu işin içinde çok fazla olduklarını anlıyorlar,
bu yüzden çocuklarınızdan kendinizi ayırmanın
çok önemli olduğunu biliyorlar, çünkü onlar zaten bu işin içindeler.
Çocuklarına çok fazla bağımlılar.
Başlangıçta Bana hep şöyle derler: “Çocuğum şöyle,
annem böyle, babam şöyle, kardeşim böyle,
şunu düzelt…” ve hepsi de hayalet gibidir, herbiri diğerinden daha iyi!
Hiçbir ayrım yapmadan tüm bu akrabaları başıma yıkarlar
ve Ben bu konuda kendimi çok kötü hissederim.
Bir akrabanın akrabasının akrabasının akrabasının akrabası gibi uzak bir
akrabalık bile olsa,
onu da getirirler ve “Görüyorsun, o benim akrabam” derler.
Yani Hindistan’da, şu ya da bu kişinin akrabası olman çok önemlidir;
o kişiyle hiçbir ilgin olmayabilir
ama o bir akrabadır, yani “O bir akrabadır.”
Dolayısıyla anladığımız şey, ilişkilerimizi
ve kendimizi tanımlama biçimlerimizi tamamen bırakmamız gerektiğidir.
Artık bizler evrensel varlıklarız.
Yani çocuğunuz bir sevinç kaynağıdır... her çocuk sizin için bir sevinç kaynağı olmalı,
her çocuk öyle olmalıdır. Bu açıdan bekârlar daha iyidir,
ya da henüz evlenmemiş olanlar, herkesin çocuğundan güzelce keyif alabilirler.
Ancak, anne ya da baba olmadığınız halde
[başkalarının çocuklarından] keyif alıyorsanız, bunda övünülecek ne var?
Ebeveyn olduğunuzda, kendi çocuğunuzdan aldığınız kadar
başkalarının çocuklarından da keyif alırsanız, o zaman cömertliğiniz başlamış demektir.
Yani başkalarını sevmenin cömertliği, şefkat yoluyla cömertlik.
Şefkat, birine acımak anlamına gelmez,
şefkat kişiliğin paylaşılması, sevgi kişiliğinin paylaşılması anlamına gelir.
Ve işte burada asıl noktayı kaçırıyoruz,
şefkatin anlamı birine yardım edilmesi gerektiği değildir.
Sahaja Yoga şefkati öyle değildir, Sahaja Yoga şefkati... paylaşmaktır.
Şimdi hatırlamanız gereken dördüncü şey.
Size daha önce ne demiştim?
Birincisi neydi? Affetmektir. İlki!
Bana göre ilki affetmedir.
İkincisi, buna şefkat
ya da şefkate götüren bağımsızlık diyebilirsiniz.
Yani ilkini affetme,
[sonra] bağımsızlık ve üçüncü olarak şefkat olarak adlandırabilirsiniz.
Bunlar sizi hareket ettiren arabanın tekerlekleridir.
Bunlar hatırlamanız gereken tekerleklerdir.
Şimdi,
bununla daha ileri giderseniz, bağlanmama,
varsayalım ki sizde işe yaradı, hatta şefkatli bile oldunuz, o da geldi.
Yine de yargılama noktası nedir? Nasıl biliyorsunuz ki her şey yolunda?
Nasıl ölçüyorsunuz? Nasıl anlıyorsunuz ki her şey yolunda?
Yani, geminin rotasını belirlemek gibi.
Nasıl biliyorsunuz? Huzur içinde olmalısınız, huzurlu bir insan olmalısınız.
Tedirginlik dışarıda olmalı,
ama siz kesinlikle huzurlu bir insan olmalısınız.
Eğer huzurlu bir insan değilseniz, o zaman
henüz olmanız gereken yerde olmadığınızı bilin.
Şimdi şöyle diyebilirsiniz: “İsa Mesih de çok sinirlendi,
eline bir kamçı aldı ve insanları dövdü, o halde biz de aynısını yapabiliriz.”
Siz İsa Mesih değilsiniz. Bir enkarnasyon değilsiniz,
bunu bilmelisiniz, siz aydınlanmış bir ruhsunuz.
Dolayısıyla elinize bir kırbaç alıp başkalarını dövmenize gerek yok. Bunu yapamazsınız.
Bu, Muhammed Sahib'in müritlerinin yaptığı bir hatadır;
O'nun bir enkarnasyon olduğunu hiç düşünmediler, anlıyor musunuz?
Bütün enkarnasyonlar öldürmüştür. Krishna öldürmüştür, Rama öldürmüştür,
Devi öldürmüştür. Ama siz Devi değilsiniz!
Siz Shri Krishna değilsiniz! Yani kimseyi öldürmenize gerek yok.
Öfkenizi göstermenize gerek yok.
Yani hala öfkeniz varsa ,
ilerlemenizin çok yavaş olduğunu bilin.
Huzurlu bir kişi olmalısınız.
Sahaja Yogilerin Cihad yaptığını hayal edin.
Buna ne dersiniz?
Elinde kılıç ve mızrakla gidip başkalarına vurmak.
Bu noktayı çok netleştirmek istiyorum çünkü Ben oradayken,
elbette, herkese şunu söyleyeceğim, ama Ben orada olmadığımda
kılıçları ve benzeri şeyleri elinize alıp savaşmanızı istemiyorum.
William Blake'in yazdıkları enkarnasyonlar içindir.
Enkarnasyonlar der ki,
"Bana benim..." Şimdi siz "Bana Rama'nın Ayudhalarını ver" dememelisiniz.
(silahlar, aletler)
Onları kullanamazsınız. Siz bir enkarnasyon değilsiniz.
Çünkü bunların takdir yetkisi etkilidir...
sizinkiler değil.
Yani elinize hiçbir silah almayacaksınız, hatta öfke ile bile.
Ben size öfkelenmenizi söyleyene kadar, hiçbir durumda bu bir Sahaja
Yogiye yakışmaz.
İşte kriter bu, barışçıl bir kişi olmalısınız, saldırgan değil.
Şimdi, farklı insanların farklı türde saldırganlıkları vardır.
Örneğin, erkekler... erkekler tartışmazlar, anlarsınız ya,
sadece tokat atarlar... biter. Tartışmazlar, tartışmayı sevmezler,
bir noktada giderler ve size vururlar ve biter.
Ama kadınlar tartışmada çok iyidirler ve çok saldırgandırlar,
çok agresif bir şekilde tartışırlar. Yani tartışmamalısınız: Bu ikinci nokta.
Eğer tartışan bir insansanız, o zaman sizin henüz olmanız gereken yerde olmadığınızı bilin.
Barışçıl bir insan bir noktaya gelir ve sonra tartışır.
Eğer tartışan bir insansanız, o zaman  ilerlemeniz yolunda değildir.
Yani bir insan kesinlikle barışçıl olmalı
ve bu barış en etkili şeydir.
Biz evrenin barışını arıyoruz:
Bunu, bu bombalardan hiçbiriyle elde edemezsiniz,
bunu ancak tüm huzurun kaynağı olan Ruh aracılığıyla elde edebilirsiniz.
Bu yüzden, hepinizden öfkenizi, kızgınlığınızı bırakmanızı rica ediyorum.
Huzur, bu dünyadaki en büyük güçtür.
Bununla ilgili ilginç bir Çin hikayesi vardır.
İki çok büyük dövüş horozu vardı, bilirsiniz, en iyileri olarak
biliniyorlardı.
Ve Çin'de horoz dövüşü heyecanı yeniden yaşanıyordu.
Yani, bu dünyada her şeye sahip olabilirsiniz,
rugby, futbol gibi tüm o saçma şeylere, şuna buna, yani, bunun sonu yok!
Bu iki horoz, sanırım uluslararası bir tür dövüşe girecekti.
Dediler ki, “Burada yaşayan büyük bir aziz var,
o herkesi çok güçlü kılıyor.” Horozların sahibi ona gitti
ve dedi ki,
"Bu iki horozumu çok güçlü yapar mısın, böylece dövüşebilsinler, dövüşüp
kazanabilsinler?"
“Tamam, onları Bana bırak. Tamam, çok basit", dedi.
Bir ay sonra horozları almaya geldiğinde,
horozlar hiçbir şeye tepki vermiyorlardı, sadece böyle durup izliyorlardı.
Hayatının korkusunu yaşadı, "Nasıl dövüşecekler?" dedi.
“Sen onları al, göreceksin, ” dedi.
Onları arenaya götürüp oraya koydu
ve tüm horozlar birbirlerine saldırdı, dövüştü.
Bu ikisi ise sadece izliyordu, bu ikisi izliyordu!
Ve geri kalanların hepsi bu ikisinden o kadar korktu ki, hepsi kaçtı –
ve onlar kazandı!
Yani barışçıl olan kişi güçlü olandır.
Hiçbir şeye tepki göstermeyen kişi en güçlü olandır.
Dolayısıyla, barışın / huzurun
tam olarak olmanız gereken noktada olduğunuzu bilmenin kriteri olduğunu anlamak gerekir.
Ama barış, hiçbir şekilde korkaklık anlamına gelmez.
Çünkü, görüyorsunuz, Ben düşüncesizliğin ne olduğunu biliyorum, insanın
düşüncesizliğini.
Onlar bunu korkaklık sanırlar. Hayır.
Böyle durursunuz – böyle değil.
Huzurlu bir insan ile korkak bir insan arasındaki fark şudur:
korkak bir insan negatif güçlere göre hareket eder,
huzurlu bir insan ise olumlu güçler, yapıcı güçler yaratır.
Onları üretir.
Yani korkak olmamalı, huzurlu olmalısınız.
Ve huzurlu bir insan bir mıknatıs gibidir, görüyorsunuz, o kadar yatıştırıcıdır.
Gördüğünüz gibi, şimdi Ruh'un yatıştırıcı niteliklerine doğru ilerliyoruz.
Başkalarını yatıştırmalıyız, heyecanlandırmamalıyız, yatıştırmalıyız.
Ve bu yatıştırıcı nitelik, sizin deyiminizle, biz buna ghee gibi diyoruz:
vücut kömürleşmiş ve tamamen yanıyorsa,
üzerine bir tür ghee sürersiniz, bu sayede pürüzsüzleşir,
yağlama gibi, bir yağlayıcı gibi. Böyle bir kişilik bir yağlayıcıdır.
Sürtünmeye girmez, ama sürtünmeleri azaltır.
Bu bir yağlayıcı mizaçtır.
Öyleyse kendinizi yargılamalısınız, “Ben yağlayıcı bir kişilik miyim?”
Mesela, iki kişinin kavga ettiğini görüyorsunuz, tamam mı?
Biri uzlaştırıcı olarak gidiyor;
diğeri ise kavgayı daha da alevlendirmek için gidiyor, anlarsınız ya, onlara katılıyor.
Şimdi barışçı olan kişi kutsanmış olandır,
Tanrı’ya doğru ilerleyen kişidir çünkü o barışçıdır.
"Barışçıl olanlar ne mutlu."
Gördüğünüz gibi, bugün anlattıklarımın hepsi aynıdır —
sadece farklı bir dilde, hepsi bu — İsa'nın söylediği gibi.
İsa'yı anlamak için O'nu daha fazla açığa çıkarmalısınız,
çünkü O çok basit kelimelerle söyledi, ki bunların çok derin anlamları vardır
ve sadece bir Sahaja Yogi O'nu anlayabilir.
Bu yüzden barış sağlamalısınız.
İçlerinde hiç barış olmayan insanlara Nobel Barış Ödülü verildiğini gördüm.
Onlar öfkeli, korkunç insanlar ve onlara Nobel Barış Ödülü veriliyor! Tamam.
Ve öfkenin vücut bulmuş hali, kesinlikle öfkeli; ve buna barış diyorsunuz!
Bu kadar öfkeli biriyle nasıl barış içinde olabilirsiniz?
Yani bu mümkün. Bu insan çabasında her şey mümkündür, görüyorsunuz.
Bazen çok saçma oluyor, görüyorsunuz.
Okula bile gitmemiş, kitap okumayı bilmeyen insanların
"öğrenim doktorası" gibi bir derece aldığını gördüm!
Her şey mümkündür çünkü her şey bir manevradır,
çok yapaydır.
Yani sevginizin yağlanması, sevgi.
Yani tadını çıkardığınız sevgi, size bahşedilen değil,
sizin başkalarına bahşettiğiniz şeydir.
Aşk fikri de komiktir.
Şimdiye kadar gördüğünüzün tam tersidir.
"Seni seviyorum" diye yazarlar, tamam mı?
Ve ikinci cümle, "Senden boşanmak istiyorum" olacaktır.
Ve modern moda böyledir.
"Seni seviyorum; seni çok fazla sevdiğim için boşanmak istiyorum!"
"Çünkü seni kurtarmak istiyorum!" Çok modern, çok sofistike bir şey.
Yani başkalarını inciten aşk, başkalarını işkence eden sevgi,
beklenti içindeki sevgi, sevgi değildir.
Sadece akan, sadece affeden, sadece şefkat olan sevgi,
en keyifli şeydir.
Işıl ışıl, tıpkı güneş ışığı gibi,
kendisini çarmıha gerenleri bile affeden İsa Mesih gibi!
Düşünün! Düşünün!
Çünkü O, Tanrı'nın affetmeyeceğini biliyordu.
Tanrı bile onları affetmeyecekken...
O, onları affetmeye çalıştı.
Ama biz, kendimize Hıristiyan diyenler,
Hıristiyan olması gerekenler, İsa Mesih'in tam tersiyiz,
her bakımdan tam tersiyiz, görüyorsunuz,
tam tersiyiz.
Böylece, sevgiye dönüştüğünüzü anladığınız bir noktaya gelirsiniz.
Ve ilişkiler saf sevgiyle doluysa,
o zaman şehvet, açgözlülük ya da başka bir şey yoktur, sadece sevgi ve sevginin saflığı vardır.
O kişiye şehvet duymak istediğiniz için
bunu yapmak istemezsiniz. Bakın, tam tersi.
Buradaki kız çok “çekici”. Nesi bu kadar çekici?
Onlar, Benim gözümde sivrisinek gibi görünüyorlar; iğrenç! Bazen cadı gibi, bilirsiniz.
Tırnakları ve her şey Bana cadı gibi geliyor: Çok yapay.
Bazen tıpkı makineler gibi.
Bu kadınlarda bu kadar çekici olan ne?
Ya da bu erkeklerde? Anlıyorsunuz.
Bana bazen kafatasları gibi geliyorlar, bazen de Frankenstein gibi,
neye benzediklerini bilmiyorum, korkunç.
Yürüyüşleri, etkileyici olmaya çalışmaları. Yani, onlardan sadece korku yayılıyor.
Oysa, başkalarına sevginizden yaydığınız şey
bir güvenlik duygusu, bir güvenlik okyanusu diyebilirsiniz.
Herkes kendini güvende hissediyor, sizinle güvende.
Ve bu güveni siz de hissedeceksiniz.
Güvenin, başkalarına güvenin.
Güvenmelisiniz.
Bu çok önemli. Her şeye güvenin. Bazı insanların paraya çok önem verdiğini gördüm,
bazıları mülklere çok önem veriyor,
bazıları da böyle. Biliyorum ki...
onlar bazen zayıf insanlar.
Para konusunda zayıf olabilirler, mülkler konusunda zayıf olabilirler,
hatta olmaması gereken şeylere hakaret bile edebilirler:
ama sinirlerinizi kaybetmeyin, sadece onlara karşı bağışlayıcı olun
ve kendilerini güvende hissetmelerini sağlayın, kesinlikle güvende
hissetmelerini sağlayın. Güvenin.
Gördüğünüz gibi, bildiğiniz gibi, mütevellilerden Bana hiçbir zaman rapor
vermelerini istemem. (Bir vakfın mal varlığını yöneten kişi)
Onlardan bana, sizin deyiminizle, hesaplar ya da başka bir şey vermelerini istemem.
Ben kendim hesaplardan hiç anlamam, anlarsınız ya.
Bu yüzden ne kadar hesabınız olduğunu, ne kadar paranız olduğunu
ya da, diyelim ki, Gavin şöyle diyor: "Şu anda Size para gönderiyorum, Anne,"
ne alırsam alayım, sorun yok... bitti.
Size makbuz veriyor mu, vermiyor mu, bilmiyorum, hiçbir şey.
Eğer öyle diyorsa, sorun yok. Bu işi ona bırakıyorum.
O büyümek zorunda, ne olursa olsun. Bu onun sorumluluğu,
yeterince büyümemişse büyüyecektir. O yüzden başkalarına güvenin, çünkü Sahaja Yoga'da
hepimizin büyüdüğünü, hepimizin dönüştüğünü bilmelisiniz.
O yüzden büyümeliyiz, büyümeliyiz ve büyüme için
güvenlik en önemli şeydir.
Bir ağaç için güvenlik yoksa asla büyümez.
O yüzden herkes Sahaja Yogilerin arasında kendini güvende hissetmelidir.
Birinden kaynaklanan herhangi bir güvensizlik varsa, bu kolektiviteye
bildirilmeli
ve [siz] güvensizlik yaratan,
sorun çıkaran tüm bu tür vakaların şimdilik bir süre için biraz kenara alınmasını sağlama alısınız.
Çünkü sağlıklı bir büyüme olmalı.
Ama büyüme gerçekleşmeli ve bunun için güvenmelisiniz.
Biri hata yapabilir... tamam, önemli değil.
Biri dürüst olmayabilir...önemli değil.
Ama onlara güven verin.
Ancak bizim yaptığımız şey, bhootlara güven vermektir, gördüm ki, [bu] çok yaygın.
İnsanlar sadece bhootish insanlarla ilgileneceklerdir.
Biraz dürüst olmayan bir kişiye güvenmektense, bhootish bir insana
güveneceklerdir.
Önemli değil. Bakın, dürüst olmamak nedir?
Diyelim ki biri gelir vergisi ödemiyor, önemli değil,
bu hükümetin ya da o hükümet. Bizim için ne fark eder?
O kişi Tanrı'ya karşı dürüst olduğu sürece, bu yeterlidir.
Bizim dürüstlüğümüz farklı bir seviyededir. Bu yüzden o kişiye kızarız,
o kişiye üzülürüz. Kızacak bir şey yok.
Aslında bildiğiniz gibi Benim sistemim şudur:
Parayı kötü yöneten, doğru davranmayan insanları da biliyorum, bir şekilde,
hesapları bilmeden. Ama dedim ki, "Sadece affedin, affedin, affedin".
Her şeyi biliyorum ama sadece " Affedin, önemli değil" diyorum.
O zaman, bu mantıkla şöyle diyebilirsiniz,
"Anne, böyle bir kişi buna devam edecek".
Hayır, yapmayacaktır! Güvenmeye çalışın.
Neden? Çünkü onlar büyüyorlar, ışığa çıkıyorlar
ve ne kadar çok ışık görürlerse o kadar iyi olurlar. Bu güvenin olması gerekir.
Tanrı’ya güvenin, O’nun ona doğru yolu göstereceğine.
Yani büyümenizle ilgili bu anlayış
sizin içinizde, görebilirsiniz.
Ve hepsinin en üstünde kolektivite vardır.
Hayaletlerin kardeşliği değil, kolektivite.
Yine, ne kadar kolektif olduğunuzu belirlemek için ayırt ediciliğinizi kullanmalısınız.
Eğer bir kişi kendini çok büyük bir kişi olarak görürse, herkesi düzeltebileceğini,
herkesi cezalandırabileceğini ve istediği gibi davranabileceğini düşünürse, o zaman o kişi kolektif değildir.
Ancak bazen şunu da anlamalısınız ki, bhootish insanlarla bile
onları fethetmek, onları yukarı çıkarmak için kendimi alçaltmam gerekir.
Onlar gibi olmayın, onların seviyesine inmek yerine onları yükseltmeye çalışın.
Ve bunu başarabilirseniz,
kolektiviteniz aracılığıyla yapmak istediğiniz şeyi başarmış olursunuz.
Ve bir kişi kolektif olmak zorundadır.
Eğer kolektif değilse,
o kişide kesinlikle bir sorun olduğunu  bilmek gerekir.
O zaman şeylerden kopduktan sonra yapmanız gereken şey
[yapmanız gereken] kefaret kısmıdır. Bunun için biraz kefaret yapmalıyız.
Örneğin, herhangi bir şeye çok bağımlıysanız: diyelim ki yemeği seviyorsunuz.
Birçok insan sever, bunu biliyorum. Dil, hepsi içinde en kötüsüdür.
Dilinizi kontrol edebiliyorsanız,
duyu organlarınızın en az yüzde ellisini kontrol etmiş olursunuz. Eğer tad olarak dile
bağımlıysanız [şöyle demelisiniz],
“Bu günlerde büyük bir kefaret dönemine giriyorum, sadece tuzsuz,
içinde hiçbir şey olmayan, sadece haşlanmış yiyecekler yiyorum. Kefaret dönemine giriyorum.
Yapmak zorundayım! Dokuz ay boyunca.”
Benim için önemli değil. Benim için kefaret değil çünkü Benim hiç dilim yok,
tat alma tomurcuklarım yok, [bu yüzden] başa çıkabilirim.
Yani neyi çok seviyorsanız,
“Ahaa! Bir şeyi yemeyi çok seviyorum.”
Görüyorsunuz, özellikle burada gördüm ki,
iyi bir yemek ya da herhangi bir şey görürseniz… “Mmmm…”
Şimdi, buz gibi soğuk. Yemeliyim mi?
İsterseniz yiyebilirim,
ama oldukça soğuk, sanırım Bana sıcak bir şey vermek istersiniz.
Tamam. Yemem de olur. Tamam.
Şimdi yapman gereken şey, bir tür kendi kendine disiplin uygulamaktır.
Kendi kendine. Başkalarına değil. Kendi kendine.
“Sabah meditasyon yapıyor muyum?
Yapmıyorum.”
Peki,  Benim sorunum ne?
Ben bir Sahaja Yogi olmalıyım.”
Kimse sana söylemek zorunda değil.
Bunu kendine kendin yapmalısın.
Yemeği seviyor musun? "Tamam, önemli değil, iki gün oruç tutacağım."
Sahaja Yoga'da oruç tutmak yasaktır, tamam mı,
ama bağımlı olmamak için oruç tutmak sorun değildir,
Tanrı için değil, kendin için yaparsın.
"Belirli bir tür pastayı seviyorum."
Tamam, onu yemeyeceğim.
Bir yıl boyunca yemeyeceğim. Ama hayır, insanlar vazgeçmek zorundadır,
sonra da ravent gibi bir şeyden vazgeçerler!
[acı bir sebze]
Yani bu konuda kurnaz olmamalısınız, anlarsınız ya, kendinize karşı kurnaz olmamalısınız.
Yapmanız gereken şey şudur:
“Bu zihin nereye gidiyor? Cazibesi nedir?”
Demek istediğim, şu anda bile bazı insanların Romeo-Juliet gibi olduğunu görüyorum, anlarsınız ya,
hâlâ o Romeo-Juliet dünyasında yaşıyorlar. Oradan çıkın! [Bu] saçmalık.
Bu tür şeylerden çıkın. Bu, diğer bir uçta sizin kuru bir kişilik olacağınız anlamına gelmez,
sadece sopa gibi olacağınız anlamına gelmez, mesele bu değil.
Ama bu tür şeylere kendinizi kaptırmamalısınız.
Bunların hepsi yapay şeylerdir.
Yani kendi içinizde bir tapah oluşturmalısınız. Öz disiplin.
Şimdi, çok konuşanlar konuşmayı bırakmalı, kesinlikle mauna ilaajdır.
Mauna bu tür insanlar için tedavidir.
Sadece konuşmayın!
Konuşmayanlar, çoğu İngiliz erkek konuşmaz, kadınlar çok konuşur.
Bu bir gerçek. Herhangi bir röportajda gördüm, kadın önce konuşur.
Bu [polis] memuru kadın öldü, [ve] bu kadının annesi konuşuyordu!
Hindistan'da bir anne konuşacak durumda olmazdı, bilirsiniz.
Baba sessizce oturuyordu. Hayal bile edemezsiniz.
Hindistan'da bir çocuk öyle ölse,
anne kesinlikle hıçkırarak ağlar, perişan olur, konuşmaz.
Burada kadın çok konuşuyordu, çok şaşırdık!
Gördüğünüz gibi, kadınlar [burada] çok konuşur,
erkekler konuşmaz, konuşmamaları gerekir, sanırım, sadece sessiz kalırlar.
En fazla tokat atarlar.
Ne yaptıklarını bilmiyorum.
Öyleyse yapmamız gereken şey, kendimize şunu öğretmektir:
Eğer dilimiz çok konuşuyorsa, o zaman sessiz kalmamız daha iyidir.
Eğer konuşmuyorsak, konuşmamız daha iyidir, kendimize nasıl konuşacağımızı öğretmeliyiz.
Şimdi gidin ve denizle konuşun, gidin ve bir ağaçla konuşun,
gidin ve öyle biriyle konuşun. Ya da en iyisi benimle, fotoğrafımla konuşmak.
İşte böylece diliniz üzerinde bir tür kontrol elde edersiniz.
Tatlı tatlı konuşmak. Bazı insanlar bunun için kefaret çekmek zorundadır.
Onlar için tatlı tatlı konuşmak, tekrar ravent yemek gibidir
Onlar tatlı tatlı konuşamazlar, yapamazlar.
Alaycılık.
Görüyorsunuz, o alaycılıkta özel bir keyif bulurlar.
Tatlı bir şeyler söylemeye çalışın. Alaycı olmadan da esprili olabilirsiniz.
Mizah en iyi yoldur. Alaycı olmaya ne gerek var?
Hiç gerek yok. Bence alaycılık korkaklığın bir işaretidir,
başkalarını incitmek istediğinizin ama bunu açıkça söylemediğinizin bir işaretidir.
O yüzden alaycı konuşmalardan kaçınmaya çalışın.
Eğer alaycıysanız, diline uslu durmasını söyleyin.
Yani, kendine karşı biraz disiplin, sizin deyiminizle ceza
ya da tapah, kefaret işe yaramalı.
İnsanların olayları görme şekilleri çok çeşitlidir.
Bazı erkekler sürekli kadınları görmek ister, bazı kadınlar ise sürekli erkekleri ,
kıyafetleri ya da başka şeyleri görmek ister.
Şimdi, fark şu ki,
bir şeye baktığınızda, o tepki veriyor.
Benim bir şeye bakmamla, o şeyin tepki vermesi arasındaki fark budur.
Sana baktığımda, Kundalinin tepki verir, Ben buna baktığımda titreşir.
Kataksha, kataksha: Her göz... - Kataksha, nedir... -
her bakış, her bakış
o şeyi tepki verdirir. Ve nirikshana demek, ne olduğunu biliyorum.
Ne olduğunu biliyorum. Bir kişiye bakarak ne olduğunu biliyorum.
Bir şeye bakarak, ne olduğunu biliyorum - nirikshana.
Ve her şey orada hafızada, anlıyor musun?
Mesela, gidiyorduk ve Bana sadece siyah taşlarımız olduğunu söylediler.
Ben de, “Hayır, kırmızı taşlarınız da var” dedim. O da, “Nereden biliyorsun?” dedi.
Ben de onlara kırmızı taşları nereden bulacaklarını tam olarak söyledim.
Dediler ki, “Bunu nereden biliyorsunuz, Anne?” Ben de dedim ki,
“Oradan yaklaşık sekiz gün önce geçtik ve orada kırmızı taşlar olduğunu biliyorum.”
Yani gördüğüm her şey vibre olur
ve orada ne olduğunu not ederim ve her şey uygun zamanda kullanılmak üzere hazırdır.
Ama Ben ne yaparım? Ne yaparım? Hiçbir şey yapmam.
Hiçbir şey yapmam. Düşünmüyorum, plan yapmıyorum.
Sizin yaptığınız her şeyi Ben yapmıyorum.
Bu tür bir mizaca sahip olduğunuzda,
bunu halledecek dinamizmin miktarına hayran kalacaksınız.
Bir dinamo yaratmanıza gerek yok, o sizin içinizde. Bırakın o halletsin.
Bugün Gavin'e çok fazla puja yapmayacağımı ama konuşacağımı söylemiştim.
Çünkü puja iyidir, puja kendisi ve bu şey için konuşur.
Ama sizinle konuşmak istedim çünkü artık daha ileriye gitmemizin zamanı geldi.
Tüm bunların, tüm bunların sonucu olarak, bunu yaptığınızda
[bunu] yaptığınızda, Gerçeğe dönüşürsünüz, Gerçeğe dönüşürsünüz.
Yani, her çakrada konsantre olursanız ve
o çakranın belirli özelliğinden kendinizi ayırmak için çakrayı kullanırsanız.
Mesela şimdi, Nabhi çakra sindirimi yapar.
Artık sindirmek için ne yemeniz gerektiği konusunda endişelenmeyin.
Sadece vibrasyonlarla kendinizi oradan ayırın,
orada ne varsa onu görüp yerseniz, sindirirsiniz.
Ve sonra Gerçeğe dönüşürsünüz. Sevgi olan Gerçeğe, o Tanrı'dır.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Shri Mataji: Evet. Gavin, ne... şirketten tüm düzenlemeleri aldın mı...
ne istersem.
Gavin: Ne isterseniz.
Tabii ki size yumurtadan bahsetmiştim,
şimdi zaten tavuk oldunuz.
Sadece büyümeniz gerekiyor, hepsi bu.
Her gün pek çok yumurta kırıyorsunuz, değil mi?
Easter, kutladığımız doğum günümüz gibidir;
kafesten, kabuktan çıkıp kuş olduğumuz zamandır.
Yani Paskalya, kutladığımız doğum günümüzdür, Aydınlanmamızın doğum günüdür,
ve her gün, doğum günümüzle birlikte büyümeliyiz.
İnsan formundayken doğum gününüz geldikçe yaşınız azalır,
ama bununla yaşınız artar ve büyüdüğünüz için gurur duyarsınız.
İnsan düzeyinde büyüdüğünüz için mutsuz hissedersiniz.
Burada büyüdüğünüz için gurur duyarsınız.
Yaptığınızın tam tersini yapmaya çalışırsanız, bu güzel olur.
Yani, bu yine ihtiyatsız olmak anlamına gelmez, anlıyor musunuz?
Bu konuda oldukça endişeliyim.
İhtiyat, önünüzde olması gereken ilk şeydir.
Şimdi, sorunuz varsa Bana sorabilirsiniz,
Ben çayımı içene kadar yaklaşık beş, on dakika, sonra da küçük bir puja
yapacağız.
Sorularınızı puja'dan önce sorun, sonra - ya da puja'dan sonra daha iyi,
Buna ne derseniz.
Yogi: Sonra, Anne.
Shri Mataji: Ne? Sonrasında.
Yogi: Evet.
Shri Mataji: Tamam.